数字资产管理白皮书
===========

## 项目背景

2017年比特币无道理的一波流, 以及互联网的信息共享，让越来越多的人了解了区块链以及区块链带来的数字资产。目前很流行的资产是比特币和以太币，完全可以类比黄金和白银。
其他的数字资产大都围绕这2类数字币实现币币交易。

2017年9月中国7部委联合发布关闭中国境内资产交易所决定使得数字化资产在国内无法交易，保值增值难度加大。同时，为规避监管，各个交易所纷纷出逃海外，通过Telegram宣传, 继续服务数字货币用户。

### 加密数字货币

- 比特币(BTC): 类比黄金, 币币交易中的硬通货。在2017年12月8日一度达到每个18898.88美元的高度。目前比特币总市值大约1800亿美元
- 以太币(ETH): 类比白银, 目前总市值860亿美元左右
- 山寨币(ERC20): 通过以太坊智能合约实现ICO发行

### 保值增值痛点

目前比特币市值约占币圈的1/3, 预测比特币会继续下降到10%以下，但并不意味着比特币会下跌，更有可能是其他数字币升值。但是由于国家对于交易所的监管导致，国内无法进行数字货币交易，
用户原持有的数字货币无法保值增值。

### 用户

由于telegram的隐私保护，大部分的加密数字货币用户都会在telegram上沟通，以按照50%telegram用户属于加密货币用户来估计，加密数字货币用户超过5000w。

### 量化交易

- 平台间搬砖： 各个交易所提供的币币交易类型不同，币币之间有时的汇差会非常大， 存在套利空间
- 趋势交易：数字货币交易活跃，波段明显，存在套利空间
- 对冲交易: 数字货币起伏很大，需要正反需要对冲

### 私募

通过私募协议进行大额数字资产的保值增值

### 基金

通过ICO发行基金产品，通过用户使用BTC或者ETH来购买基金, ICO就类似基金的份额

### 加密数字资产P2P

传统P2P受到政策的监管，但是数字资产并没有明确监管。

2014年1月，Overstock接受比特币在线支付，意味着加密数字货币已经可以用于直接交易。随着未来发展，可以预见这样的商家会越来越多，因此加密数字资产也可以作为p2p的融资方。
相应的拥有数字货币的用户可以作为借款方，从而实现加密数字货币的增值

## 数字资产管理解决方案

### 产品模式介绍

(省略很多字)

- 发行私募产品, 通过量化交易实现数字货币的保值、升值。收取所控BTC/ETH资产的1%作为服务费, 以及盈利部分的15%的(BTC/ETH)作为奖励
- 通过ICO, 发行基金产品, 通过基金经理的量化交易为用户提供服务，收取2%手续费，以及盈利部分的10%的币作为奖励, 用户赎回时兑换成BTC/ETH
- P2P来满足加密数字资产的融资需求

### 产品服务人群

加密数字货币的持有者

### 外部环境及资源

公司多年在私募，量化交易，基金上经验和资源

### 政策准入

(省略很多字)

结论: 私募没有限制, 基金和p2p未来可期。

### 资产管理

(省略很多字)

净值法去评估。

### 使用/退出机制

加密货币转入即投资，赎回即退出，都使用数字货币。

## 技术可行性

- 通过加密数字货币交易所开立账户，采用API对接，做好净值管理
- 通过深度学习对量化交易模型进行判断进行交易

## 项目计划

- 1个月完成交易框架设计
- 2个月完成指数采集和数据测试
- 1个月完成私募
- 3个月完成基金
- 1个月完成数字资产开发
- 2个月P2P完成，邀请部分用户公测
- 1个月正式交易

